Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Judge Pau
Di New York, saya adalah kepala bagian pengembangan
dari yayasan sosial bernama Robin Hood.
Ketika saya tidak sedang memerangi kemiskinan, saya memerangi api
sebagai kapten asisten dari perusahaan pemadam kebakaran sukarela.
Di kota kami
kalau para relawan berniat membantu staf yg terlatih dlm pekerjaannya,
Anda harus mencapai tempat kejadian cukup awal
agar dapat ikut ambil bagian
Saya ingat pertama kali saya memadamkan kebakaran.
Saya adalah relawan kedua di tempat kejadian,
jadi peluang untuk ikut beraksi lumayan besar
Namun saya tetap harus berlomba lari dengan relawan lainnya
untuk menemui kapten yang bertugas
dan mendapat tugas kami masing-masing.
Saat saya menemui kapten,
dia sedang terlibat percakapan
dengan pemilik rumah,
yang sudah pasti mengalami salah satu hari paling buruk di dalam hidupnya.
Saat itu tengah malam
dia berdiri di tengah hujan deras,
di bawah payung mengenakan piyama, bertelanjang kaki
saat rumahnya dilalap api.
Relawan lainnya yang tiba sebelum saya --
kita sebut saja Lex Luther --
(Tawa)
menemui kapten terlebih dahulu
dan diminta untuk masuk
dan menyelamatkan anjing pemilik rumah.
Anjingnya ! Saya dipenuhi rasa cemburu.
Pengacara atau manajer keuangan ini
selama sisa hidupnya, akan bisa bercerita pada orang-orang
bahwa dia masuk ke bangunan yang terbakar
untuk menyelamatkan makhluk hidup
hanya karena dia tiba lima detik lebih dahulu dari saya.
Tiba giliran saya
Kapten itu memanggil saya.
Dia berkata, "Bezos, saya ingin kamu masuk ke rumah itu.
Saya ingin kamu ke tingkat atas, melewati api
dan membawakan sepasang sepatu untuk wanita ini.
(Tawa)
Sumpah.
Jadi, bukan seperti yang saya harapkan,
namun saya tetap pergi --
menaiki tangga, ke ujung lorong, melewati pemadam kebakaran 'asli'
yang saat itu sudah cukup dapat menguasai api
menuju kamar tidur utama untuk mengambil sepasang sepatu.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan,
namun saya bukan pahlawan.
(Tawa)
Saya membawa hasil kerja saya kembali ke bawah
di mana saya bertemu musuh bebuyutan saya
dan anjing kesayangan itu di pintu depan.
Kami membawa hasil perjuangan kami kepada pemilik rumah
di mana, seperti yang diduga
musuh saya itu mendapat perhatian yang lebih besar
Beberapa minggu kemudian,
departemen kami menerima surat dari pemilik rumah
yang berterima kasih atas upaya yang gagah berani
untuk menyelamatkan rumahnya.
Tindakan simpatik yang disinggung sebagai paling berarti
adalah bagaimana seseorang bahkan membawakannya sepasang sepatu.
(Tawa)
Baik dalam pekerjaan saya di Robin Hood
maupun pekerjaan sambilan sebagai relawan pemadam kebakaran,
saya menyaksikan sepak terjang yg murah hati dan penuh kebaikan
pada skala yang besar,
namun saya juga saksi bagi keikhlasan dan keberanian
pada sklala yg lebih pribadi.
Dan Anda tahu apa yang saya pelajari?
Semuanya berarti.
Jadi saat saya melihat ke sekeliling ruangan ini
pada orang-orang yang telah mencapai sukses,
atau dalam perjalanan untuk mencapai
tingkat kesuksesan yang tinggi,
saya ingin mengingatkan:
jangan tunda-tunda
Jangan menunggu sampai Anda mendapat satu juta dolar
untuk mengubah kehidupan orang lain.
Jika Anda memiliki sesuatu untuk diberikan,
berikan sekarang.
Sediakan makanan bagi orang miskin, membersihkan lingkungan,
menjadi seorang mentor
Tidak setiap hari kita memperoleh kesempatan
untuk menyelamatkan kehidupan seseorang,
namun setiap hari kita diberi kesempatan untuk membantu
Jadi ikutlah terlibat; selamatkan sepatu itu.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Bruno Giussani: Mark, Mark, kembali kemari.
Mark Bezos: Terima kasih.